Por favor, no…
Por favor, no me mates.
Mi hija está muy enferma.
Cierra los ojos.
Si quieres vivir, hazme caso.
LISTO PARA ESCANEO
N.º 246
FIN DEL ESCANEO
Jugador 246, eliminado.
EL JUEGO DEL CALAMAR 3
EPISODIO 1
LLAVES Y CUCHILLOS
Llévenlo.
¿Por qué ahora te portas tan bien?
Estás distinta.
Lo estuve pensando.
Si igual van a morir,
aprovechar sus órganos
para salvar a otros no está tan mal.
Buen argumento.
Qué bueno que cambiaste de parecer.
¿Por qué no me muestras?
¿Qué cosa?
Cómo trabajan.
¿Para qué?
Vamos.
Ahora estamos en el mismo barco.
No deberíamos escondernos cosas.
¿Está muerto?
Está vivo.
Recostémoslo sobre una cama.
- Rápido.
- Sí.
Vamos. A la cama.
No está en el barco.
¿Cuánto tomó anoche?
- No tanto como para emborracharse.
- Conté las botellas vacías.
¡Había bastantes!
Quizá salió para vomitar
y se cayó al agua.
El mar estaba muy picado.
Quizá eso fue lo que oí
a mitad de la noche.
¿Qué oíste?
Oí hablar a alguien,
y luego un ajetreo raro.
¿A qué hora fue?
A eso de las 3 a. m., ¿no?
Sí, más o menos.
Salí a cubierta y me topé con el capitán.
Podríamos haber despertado a todos
para buscarlo.
Busquemos por aquí cerca.
Hwang, aquí las corrientes
son muy fuertes.
Probablemente se haya alejado mucho.
Si se emborrachó y se cayó, no sobrevivió.
¿Hay tiempo para buscar un cadáver?
Tienen cuatro días para encontrar la isla.
Consigamos otro operador de drones
en el puerto.
Vamos.
- Ataquémoslos.
- No debemos matarnos entre nosotros.
- Es lo que ellos quieren.
- ¿Un sacrificio por el bien común?
Aunque implique un sacrificio,
debemos acabar con este juego.
- ¡Luchen a nuestro lado!
- Quienes quieran unirse, acérquense.
- ¿Por qué preferiste venir conmigo?
- Tú eres mi amigo.
Señor Seong.
Oiga, señor Seong.
Está vivo.
¡Gracias a Dios!
¿Estás bien?
¿Y todos los demás?
¿Y Jung-bae?
Mira bien las consecuencias
de creerte el héroe.
Gi-hun…
Anoche fueron eliminados 35 jugadores.
Quedan 60 jugadores.
Acumularon un total
de 39 600 millones de wones.
A cada uno le corresponden
660 millones de wones.
Llegó el momento de votar
si quieren continuar con los juegos.
¿Por qué me dejaron vivir?
¿Por qué no me mataron?
¡Respondan! ¡Quiero una explicación!
¿Por qué me perdonaron la vida?
¡Dispárenme, imbéciles!
¡Sí, vamos! ¡Mátenme a mí también!
¿Por qué no me mataron?
¿Qué quieren de mí?
¡Ustedes ya ganaron!
¡Así que mátenme de una vez!
¡Ya ganaron!
¡Se lo suplico! ¡Mátenme!
Volvimos al puerto.
Necesitan otro operador de drones.
No permitas que encuentren la isla
hasta que terminen los juegos.
Entendido, señor.
¡Oye, Hwang!
¡Avísame cuando podamos zarpar!
- Bueno.
- Cuidado al bajar.
¿Cuáles son sus instrucciones
en caso de problemas?
Mátalos a todos.
Al detective también.
Llegó el momento de votar
si quieren continuar con los juegos.
Otra vez votarán de mayor a menor,
según su número.
Jugador 456, adelante.
Si no muestra interés en votar
a la cuenta de tres,
se considerará voto en blanco.
Uno,
dos,
tres.
El jugador 456 se niega a votar.
Se contará como voto en blanco.
Siguiente, jugadora 448.
Acérquese a votar.
No te lastimaremos.
Puedes votar tranquila.
Sí, haz lo que quieras.
Vota lo que quieras. Nadie te mira.
Ya contabilizamos las bajas.
Perdimos a 8 oficiales y a 27 soldados.
Reemplacen a los soldados con trabajadores
y reparen las instalaciones
lo antes posible.
Pronto llegarán los VIP.
Sí, señor.
¿Dónde aprendiste a disparar?
Oí que todas las norcoreanas
sirven en el ejército, ¿es así?
Sí.
¿Por qué cruzaste la frontera?
¿Te morías de hambre?
¿O fue porque…
te metiste en problemas?
¿No estábamos en el mismo barco?
¿Por qué no nos conocemos mejor?
Cuando esto termine, veámonos afuera.
Y te contaré todo.
No quiero esperar tanto.
Aquí hay un lugar perfecto para una cita.
¿Quieres venir?
La historia es larga.
- Primero, quiero ver el quirófano.
- Bueno.
Sé de un lugar allá abajo.
Te gustará.
Como resultado
de su voto libre y democrático,
mañana llevaremos a cabo el próximo juego.
Muchas gracias.
Oye, 456.
Dime,
¿todo esto era parte de tu plan?
Organizaste una rebelión
para que los demás salieran
y los mataran a todos juntos, ¿no?
Pero si empezó a gritar:
"¡Mátenme!".
¿Fue todo una actuación?
Vaya, me pone los pelos de punta.
Pero es cierto.
En vez de matarlo como a los demás,
lo volvieron a traer.
Debe haber un motivo.
Sea como sea, hiciste que mataran
a los idiotas de las cruces.
Gracias a ti, el premio aumentó
y los aplastamos en la votación.
Oigan, un aplauso de agradecimiento.
¡Te damos las gracias!
¡Siempre fuiste de los nuestros!
Pobre tonto…
¿Qué te dije?
No viniste por propia voluntad.
Te arrastraron aquí
esas almas vengativas que te rondan.
¿Las oyes?
Son tus amigos que te gritan al oído.
Por más que te los cubras,
ahí seguirán.
Cada vez más fuerte.
Oirás sus gritos y lamentos
hasta el día de tu muerte.
- ¡No, ya basta!
- ¡Suéltala!
¿Está bien, señora?
¿Cómo lo ves?
Nos dará buen material.
Despacio.
Uno, dos, ¡tres!
Tranquilos. No se preocupen.
Ahora es de los nuestros.
Se podrá aprovechar, ¿no?
Ella nos dio esta ofrenda.
¿Por qué la trajiste aquí?
Todos estamos en el mismo barco.
Deberíamos conocernos mejor.
Los que estaban antes murieron
porque no confiaban los unos en los otros
y se escondían las cosas.
La confianza es indispensable.
No debe haber secretos.
Por eso dijimos que aquí
nos quitamos las máscaras.
¿No es cierto?
¿Tú eres la 011?
¿Sabes cuánto dinero perdimos
por tu culpa?
No perdamos tiempo.
Hay que terminar rápido.
A trabajar.
Ven aquí.
Te mostraré cómo trabajamos.
Ese tipo es tu ofrenda.
Aún está vivo, ¿no?
Sí, está inconsciente.
Bueno, es hora de abrir
el regalo de la soldado 011.
¿Empezamos?
Alto.
- ¿Qué haces?
- Suelta el bisturí.
- Sí.
- ¿Qué carajo haces?
¡Retrocede!
- ¿No eras de los nuestros?
- ¡Loca de mierda!
¿Sabes por qué crucé la frontera?
Mi comandante era muy parecido a ti.
Le volé la cabeza.
No me mates.
No estoy con estos tipos.
Solo vine por el dinero.
Salva a este hombre.
Si se muere, tú también.
Jun-hee.
Siempre te gustaron.
Señor Seong…
Debería comer algo al menos.
Yo lo entiendo.
Sé lo que intentaba.
Quería salvarnos a todos.
Quería castigar a los malos
y terminar con este juego.
Lo siento.
Yo debería…
haber llevado los cargadores.
No te disculpes por nada, Hyun-ju.
Todo es culpa de Dae-ho.
Yo lo vi. Mi mamá lo vio.
Todo el mundo aquí presente lo vio.
Dae-ho vino por los cargadores,
pero, cuando iba a salir,
se quedó paralizado.
Cuando Hyun-ju vino a buscarlos,
aparecieron los enmascarados armados.
Si mi mamá no la hubiera detenido,
también habría muerto.
¿No es cierto, Hyun-ju?
Ya no podemos hacer nada por los muertos,
pero los que aún estamos vivos
debemos seguir luchando.
Por favor, coma, ¿sí?
Y le dará sed, así que tome algo de agua.
Por Dios, está completamente ido.
MOTEL
4 DE NOVIEMBRE
CUARTO DÍA DE BÚSQUEDA
Hwang, ¿ya te dormiste?
Todavía no.
Hwang,
ya que sigues despierto,
¿tomamos algo y hablamos?
Claro. Pasa.
No, gracias.
Está bien.
Dime, ¿de qué querías hablar?
Cierto…
Bueno…
Es sobre el capitán Park.
Dijiste que te salvó
el día que casi te ahogas, ¿no?
Sí. Me dispararon en una isla
y me caí al mar.
Me rescató y me llevó al hospital.
Pero ¿no recuerdas nada más?
Me desperté en el hospital
y mi mamá me contó del capitán Park.
¿Por qué?
Bueno, es que…
¿Recuerdas que te dije
que salí a cubierta porque oí algo?
Sí, el capitán también oyó algo.
En ese momento, no le di importancia,
pero el capitán llevaba algo en la mano.
¿Qué?
Un destornillador.
¿Quién anda ahí?
¿Eres tú, Choi?
Soy el capitán Park.
¿Un destornillador?
Sí.
Estaba oscuro,
pero estoy seguro de lo que vi.
¿Acaso no te parece extraño?
¿Qué hacía con un destornillador?
Quizá arreglaba algo.
Sí, pero él me dijo
que salió porque no podía dormir.
Quizá lo tomó como precaución,
para usarlo de arma.
¿Te parece?
- Igual es…
- Oye.
¿Crees que está involucrado
en la desaparición del operador del dron?
Tengo buenos instintos para estas cosas,
y el capitán Park me huele raro.
Me salvó la vida
y hace años que me ayuda a buscar la isla.
Ahora mismo está ayudándonos.
Sí, lo sé.
No lo acuso de haberle hecho algo
al tipo del dron,
pero tengo un mal…
Tú estuviste tomando
con el operador, ¿no?
Bueno, sí.
Pero no mucho, solo unos tragos.
Mañana hay que madrugar.
Deberías irte a dormir.
Bueno.
Está bien.
Y, a partir de mañana,
beber queda prohibido.
Claro.
El cuarto juego comenzará enseguida.
Sigan las instrucciones del personal.
Capitán.
Llegaron los VIP.
Sean testigos de la suerte que corrieron
aquellos que se negaron
a participar de una votación democrática
y quisieron detener el juego
mediante el uso de violencia.
No toleraremos ninguna conducta irracional
cuyo objetivo sea destruir
las reglas imparciales de este juego.
Ese tipo de acciones
se castigarán con severidad.
Muchas gracias por su cooperación.
Bienvenidos al cuarto juego.
Esta vez, jugarán en dos equipos.
Antes de comenzar a jugar, se dividirán.
Cada uno deberá sacar una bola
de la máquina expendedora
que está en el centro de la sala.
La bala no perforó nada vital.
Le cosí la herida, pero…
¿Pero?
Perdió mucha sangre.
Y no tenemos para transfundirle.
Sácame a mí.
- ¿Cuál es tu grupo?
- Soy O.
Debería servir.
Tranquilo.
Aún no sabemos cómo es el juego.
Si haces algo raro, te mato.
En esta oportunidad,
jugarán a las escondidas.
¿A las escondidas?
El equipo Azul debe encontrar la salida
y escapar en 30 minutos,
o mantenerse oculto del equipo Rojo
hasta que termine el tiempo.
¿Y cómo los marcamos?
¿Como cuando éramos niños?
¿Solo debemos atraparlos?
Los del equipo Rojo
deben encontrar a los del equipo Azul
y matarlos dentro de esos 30 minutos.
¿Hay que matarlos?
Así es.
Los del equipo Rojo
deben matar a los del equipo Azul.
Deben matar a algún rival
o serán eliminados.
¿Ellos nos van a matar a nosotros?
Así es.
¿Y esto?
Les entregamos llaves
para abrir las puertas del área de juego.
Pueden usarlas para abrir puertas,
pero, una vez abiertas,
ya no se podrán volver a cerrar.
Entonces, ellos se pueden esconder
o usar las llaves para escapar.
¡Les será más fácil!
- ¡Sí!
- ¡Es más fácil!
Para colmo, nosotros tenemos que matarlos.
Y encima sin armas.
Es cierto. No es para nada justo.
Ellos no se van a rendir
y rogar que los matemos.
¿Cómo vamos a matarlos a mano limpia?
Comprendemos su preocupación.
Por ese motivo, también tenemos
un regalo para el equipo Rojo.
Adelante, abran las cajas.
Gracias.
Vaya.
Como ven, pueden atacar
al equipo Azul con ese cuchillo,
pero no tienen permitido empuñarlo
contra miembros de su propio equipo.
¿No deberían darnos un escudo
o algo para defendernos?
A ellos les dan cuchillos.
¿Nosotros debemos huir desarmados?
¡Tiene razón!
Deberían darnos algo.
Sí, con una llave no alcanza.
¡Sería una pelea muy desapareja!
Pero pueden usar la llave
para abrir puertas y escapar.
¡Sí!
O podrían esconderse y ya.
¡Es pan comido!
- Sí.
- ¡Lo de ustedes es fácil!
Jeong-dae.
Tú eres experto en eso.
En esconderte como una rata.
Antes de empezar el juego,
tienen una última oportunidad
de cambiar su suerte.
Si no están conformes con su rol,
antes de que inicie el juego,
pueden intercambiar su
chaleco y su obsequio con otra persona.
- ¿Intercambiarnos?
- ¿Qué? ¿Podemos cambiar?
Así es.
Pueden intercambiar chalecos y obsequios
si ambos jugadores aceptan.
Una vez comenzado el juego,
quitarse o intercambiar el chaleco
estará estrictamente prohibido.
Tómense un tiempo para pensarlo.
Oigan, les presento
al nuevo operador del dron.
Es un placer.
Costó conseguirlo, así que trátenlo bien.
Sí, señor.
Gracias.
Bueno, antes que nada,
ponte un salvavidas.
No quiero más accidentes.
- Te enteraste, ¿no?
- Sí.
¿Dónde estás? Debemos irnos.
Adelántense, Hwang. No los acompañaré.
¿De qué hablas?
Tengo que investigar algo.
¿Sigues con lo de anoche?
Los instintos no me suelen fallar.
Te llamaré si sé de algo.
Hasta entonces, cuidado con el capitán.
Choi…
Bueno, ¡es hora de zarpar!
- Vámonos.
- Sí.
¿Por qué apareciste aquí de la nada
y me hiciste madrugar tanto?
Estoy tapado de trabajo y exhausto.
El jefe murió.
¿Qué?
¿Cómo que murió? ¿Qué pasó?
Es una larga historia.
Espera. ¿Y por qué no me llamaste?
Que ahora vaya
por el buen camino no signi…
No fue por eso. Él…
¿Conoces el Piedra, papel o tijeras,
menos uno?
- Sí.
- Bueno, jugué contra él y…
Sí. Y él solo debía quitar la otra mano…
No importa.
Vamos por una sopa, que tengo resaca.
Termina la historia. ¿Qué pasó?
Ya vámonos. Te contaré en el camino.
No te entiendo.
INTERIORES MOOJIN
¿Dices que se murió por jugar a eso?
Ninguno de ustedes
podrá salir de aquí con vida.
¿Y entonces?
Solo yo, la chamana del mar,
puedo guiarlos por el camino de la vida.
Queridos dioses del Cielo y la Tierra…
Desde aquí mismo,
veo todos los caminos del área de juego.
¡No los veo con los ojos!
Los dioses del Cielo y de la Tierra
¡me guían de la mano!
- Aquellos que me sigan, sobrevivirán.
- Min-su.
- Aquellos que se me opongan, ¡morirán!
- ¿Alguna vez mataste?
Oye, queda poco tiempo.
Si no te crees capaz, cambia de equipo.
Eres hábil para esconderte.
Min-su, te busqué por todas partes anoche,
pero no te encontré.
¿Dónde te escondiste?
¿Tanto miedo me tienes?
Buen trabajo. Hiciste bien en esconderte.
La otra zorra de mierda
se creyó la Mujer Maravilla.
Me trató como a un imbécil, así que…
¿Lo viste?
¡Carajo! Lo viste, ¿no?
¿Y te quedaste escondido
como una rata inmunda?
Deberías haberla ayudado.
Le caías bien a la zorra.
Min-su…
Me gusta esa mirada.
No la pierdas cuando entres.
Ve y ataca.
El imbécil de Thanos está muerto.
Al igual que el resto del grupo.
Somos los últimos.
Si también mueres, me sentiré muy solo.
Esta vez, compórtate como un hombre.
¿Sí?
¡Tú puedes, hermano Min-su!
¡Min-su!
Hasta pronto, Min-su.
Jun-hee, intercambiemos.
Toma la llave.
Así sobreviviremos.
Déjame en paz.
Puedo cuidarme sola.
¿Cómo quieres que te deje?
No podrás hacer nada con ese cuchillo.
No sabes todo de mí.
Puede ser, pero eso sí lo sé.
No eres capaz de matar.
Dame el cuchillo.
Mataré a alguien lo más rápido posible
y luego iré a buscarte.
Los protegeré.
A ti y al bebé.
¿Te resulta fácil matar?
Yo…
los mataría a todos
para poder irme contigo y el dinero.
También haría lo que fuera por mi bebé.
Entonces…
mátame a mí.
Te buscaré cuando empiece el juego.
Apuñálame y sal.
Así ustedes sobrevivirán.
Mamá,
dame el cuchillo.
Intentaré intercambiar de equipo
con otra persona.
Así estaremos juntos y…
Mamá,
estás mal de las rodillas.
Cuando entremos,
esa gente se abalanzará sobre nosotros
con sus cuchillos.
Si decidimos permanecer juntos,
ambos moriremos.
No, tú no serás capaz.
¿Cómo podrías matar a alguien con esto?
Hasta de pequeño
permitías que los otros niños
te golpearan como a un tonto
cuando te metías en una pelea.
Nunca lastimaste a nadie.
¡Jamás!
¿Y tú?
¿Eres capaz de matar a alguien?
Papá te golpeaba a diario,
y tú jamás te defendiste.
Lo haré yo.
Déjame.
Lo intentaré.
Gracias.
¡Qué bien!
Muchas gracias.
Oye, ¿quieres intercambiar con…?
Oye,
si intercambiamos,
me quedaré contigo
y te protegeré hasta el final, ¿sí?
Pero igual deberás matar a alguien.
¿Podrías…?
Tú déjame eso a mí.
Igual puedo quedarme contigo.
Confía en mí.
Cumpliré mi promesa.
¿Sí?
Carajo…
Habla.
¿Qué te pasa conmigo?
¿Por qué me miras así?
¿Quieres echarme la culpa por todo?
¿Tanto me equivoqué?
Era imposible ganar.
De todas formas, habríamos perdido.
¡Carajo! ¡Deja de mirarme así!
¡No es mi culpa!
Si hubiésemos peleado
contra los del equipo Círculo,
quizá habríamos ganado.
¡Tanto la pelea como la votación!
Es culpa tuya.
¡Todos murieron por tu plan ridículo!
¡Fue tu culpa!
¡Tú fuiste el que los mató, carajo!
El juego comenzará enseguida.
Miembros del equipo Azul,
prepárense para entrar al área de juego.
Lo repetiré.
El juego comenzará enseguida.
¿Qué pasó con Choi? No vino.
Hablé con él por teléfono.
Tuvo una emergencia familiar.
¿De repente?
Sí, es raro.
Quizá se acobardó.
Los tipos que se hacen los rudos
y fanfarronean como él
suelen ser los más miedosos.
Sin él estamos mejor.
Era un aprovechado
y siempre estaba borracho.
Mamá, escóndete bien.
Voy a cumplir rápido e iré a buscarte.
Te encontraré y te protegeré.
Yong-sik,
cada vez que tu padre se emborrachaba,
amenazaba con matarme.
Pero ¿quién se murió primero?
Papá.
Entonces, ¿crees que moriré aquí?
Además, en caso de emergencia,
también tengo un arma.
Así que no te preocupes por mí.
Concéntrate en lo tuyo.
Tú asegúrate de sobrevivir
y saldremos juntos de aquí, ¿sí?
Cumple tu palabra.
Prometo encontrarte.
Mierda…
El equipo Rojo entrará en dos minutos.
Esperen un minuto. Escúchenme.
En vez de escondernos,
dividámonos y busquemos la salida.
Quien la encuentre primero,
que grite para avisarle al resto.
¡Buena idea!
¡Colaboremos para salir todos con vida!
¿Dónde, dónde están?
Listos o no, aquí voy.
Listos o no, aquí…
¿Formamos equipo?
¿Qué?
¿Crees que los de azul se dejarán matar?
Obvio que no.
Se defenderán con uñas y dientes.
Será más fácil si los atacamos juntos.
¿Dónde, dónde están?
Listos o no, aquí voy.
¿Estás bien?
Geum-ha, Jun-hee…
Vengan conmigo.
¿Dónde, dónde están?
Listos o no, aquí voy.
- Con cuidado.
- Sí.
No te estoy pidiendo que seas mi pareja.
Sería más una relación fugaz.
Carajo, cuando apuñalaste
a Thanos, estuviste…
increíble.
¿Dónde, donde están?
Equipo Rojo, entren al área de juego.
Vamos.
¡Adelante!
Todo esto es culpa tuya.
Subtítulos: Alejandra Garbarello